دعنا نتحدث عن كيف نحن البشر
نصنف ونصف الزلازل
تحدث الزلازل يومياً،
في كل أنحاء العالم
حجم الطاقة المُطلق
أثناء النشاط الزلزالي..
والذي قد تسببه حركة
الصفائح التكتونية..
أو النشاط البركاني..
أو لأسباب كارتطام النيازك
أو تفجير الأسلحة النووية
يمكن وصف الزلازل وفقاً لقوتها..
ومركزها، وعمقها
وتاريخها وهكذا دواليك
قد ترغب في عرض بعض
هذه الخصائص في تطبيقنا
نلقي نظرة سريعة على صفحة USGS الرئيسية
حيث يوجد الكثير من المعلومات التي تريدها
لنتفقد زلزالاً لنر ما لدينا
يبدو جيداً، لدينا خرائط وتوقيت
لدينا الأماكن القريبة، وصف المكان
والقوة بالأعلى هنا..
يبدو جيداً
لنعد ولنر إن أمكننا إيجاد معلومات
موجهة للمطورين يمكننا العمل بها
حسناً، إذا مررت للأسفل، سأجد رابطاً
لتغذية وتنبيهات في الوقت الحقيقي
لنر ما لدينا هنا
يبدو أن لدينا طرق متعددة مفيدة لكيفية
استخدام بيانات الزلازل من USGS
تغذية Atom RSS مفيدة
لقراء موجزات الأخبار
خدمة تنبيهات الزلازل هذه..
يمكنها إرسال بريد إلكتروني
أو تنبيه هاتفي عند وقوع زلزال
استخدام (جوجل كيه إم إل) لتمثيل الزلازل
مرئياً مباشرة في (جوجل إيرث)
لدينا وصولاً إلى (تويتر)..
صيغة الجداول الممتدة
وصيغة (كويك إم إل)
لننظر إلى صيغة الجداول الممتدة للحظة
تبدو هذه صفحة جيدة لوصف
صيغة الجداول الممتدة..
شاملة أنواع الحقول
التي سنبني وصولاً لها
وفي الواقع توجد لقطة
شاشة هنا توضح..
كيف ستبدو إذا استوردتها في (إكسل)
أو (جداول بيانات جوجل)
يمكنك أن ترى في الأعلى..
يمكنك أن ترى حقولاً للوقت، خط الطول
ودائرة العرض، والعمق، (ق) اختصاراً للقوة
ويمكننا أن نرى هيئة البيانات،
هذا يبدو (كبصمة توقيت)
خطوط الطول ودوائر العرض أرقام
والعُمق رقم، والقوة رقم، هذا جيد
لدينا معلومات..
يمكننا العمل بها
يبدو أن بيانات الزلازل من USGS
مُهيكلة بأسلوب قد يفيدنا في تطبيقنا